
# Виртуальный Скроллинг VK

Проект реализует виртуальный скроллинг для эффективного отображения больших списков. С помощью React, MobX и Material UI он динамически подгружает и управляет элементами списка, обеспечивая плавное прокручивание даже при большом объеме данных.

## Особенности

- **Виртуальный скроллинг**: Эффективно отображает только видимые элементы длинного списка, снижая использование памяти.
- **Пагинация**: Загружает больше элементов, когда пользователь прокручивает список до конца.
- **Редактирование и удаление элементов**: Позволяет редактировать и удалять элементы в режиме реального времени.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/rivaric/virtual-scrolling-vk.git
   ```

2. Установите зависимости:
   ```bash
   yarn install
   ```

3. Настройте переменные окружения:
   - Создайте файл `.env` в корневой директории проекта.
   - Добавьте GitHub токен:
     ```plaintext
     VITE_GITHUB_TOKEN=ваш_персональный_токен
     ```

## Компоненты

- **RepoList**: Основной компонент для отображения и управления списком репозиториев с виртуальным скроллингом, редактированием элементов и сортировкой.
- **Интеграция с API**: Получает данные репозиториев с GitHub с использованием пагинации.

## Скрипты

- **`yarn run dev`**: Запускает приложение в режиме разработки.
- **`yarn test`**: Запускает тесты.

## Используемые технологии

- **React**
- **MobX**: Управление состоянием.
- **Material UI**: Компоненты интерфейса.
- **Axios**: Запросы к API GitHub.


## Причина выбора Material UI

Вы выбрали Material UI по нескольким причинам:

1. Меньший вес по сравнению с Ant Design: Material UI легче по размеру, чем Ant Design, что способствует более быстрому времени загрузки и улучшает производительность приложения, особенно на мобильных устройствах.

2. Поддержка UI/UX стандартов: Библиотека следует принципам Material Design от Google, что позволяет создавать интуитивные и визуально привлекательные интерфейсы с использованием лучших практик пользовательского опыта.

3. Гибкость и настраиваемость: Material UI поддерживает гибкую настройку тем, цветов и стилей, что позволяет легко адаптировать дизайн к брендингу и стилистическим требованиям.
